# Инвестиционный советник
## Кто такой инвестиционный советник?
Статус инвестиционного советника, необходимый для оказания услуги инвестиционного консультирования, может приобрести юридическое лицо, которое создано в соответствии с законодательством РФ, или индивидуальный предприниматель, являющиеся членами саморегулируемой организации в сфере финансового рынка, объединяющей инвестиционных советников, и включенные Банком России в единый реестр инвестиционных советников (п. 2 ст. 6.1. Федерального закона от 22.04.1996 № 39-ФЗ «О рынке ценных бумаг»).
## Чем полезны индивидуальные инвестиционные консультации?
Индивидуальные инвестиционные консультации особенно важны на начальном этапе инвестирования, когда Вы плохо ориентируетесь в многообразии продуктов, не знаете с чего начать и у Вас не хватает времени для полного погружения в процесс.
Важно понимать, что идеи от инвестиционного советника - это труд целой команды, которая ищет решения на поставленные Вами задачи.
## Как часто инвестиционный советник направляет рекомендации?
Фондовый рынок может быть очень щедр на события, а в некоторые периоды может быть скуден в этом отношении. В среднем,  инвестиционный советник направляет рекомендации примерно раз в 2 недели. Но если на рынке наблюдается повышенная активность, то количество рекомендаций возрастает.  Кроме того, Вы всегда можете сами обратиться к инвестиционному советнику за рекомендацией.
## Что такое инвестиционный профиль?
Это первый шаг к получению индивидуальной инвестиционной рекомендации. Составление инвестиционного профиля позволяет получить представление об ожидаемой Вами доходности от финансовых операций, о периоде времени, за который определяется такая доходность, а также о допустимом для Вас риске убытков от таких операций, если Вы не являетесь квалифицированным инвестором (п. 2 ст. 6.2. Федерального закона от 22.04.1996 № 39-ФЗ «О рынке ценных бумаг»).
Инвестиционный профиль определяется инвестиционным советником на основе полученной от Вас информации. В случае Вашего отказа от предоставления такой информации, инвестиционный советник (его сотрудники) не вправе предоставлять Вам индивидуальные инвестиционные рекомендации.
С учетом определенного инвестиционного профиля инвестиционный советник разрабатывает для Вас стратегии инвестирования, в соответствии с которыми подбирает наиболее приемлемые для Вас финансовые инструменты и/или финансовые операции.
## Что такое ребалансировка портфеля?
При необходимости мы предложим вам провести ребалансировку портфеля в зависимости от текущего состояния рынка.
 
 









 
Допустим, ваш портфель состоит из акций и облигацийв пропорции 60/40


 
Со временем рыночная стоимость акций выросла, что привело к пропорции 70/30


 
Для восстановления балансанеобходимо продать часть акций и приобрести облигации




 
