# Общие вопросы
## Какие инструменты торгуются на Фондовом рынке Московской бирже?
Фондовый рынок Московской Биржи делится на две основные категории:

 Рынок акций и паев, где торгуются российские и иностранные акции, депозитарные расписки, паи ПИФов, ETF. Например, можно купить акции Apple, Газпрома или депозитарные расписки Mail.ru за рубли.
 Долговой рынок. Под инструментами долгового рынка понимаются такие инструменты как российские государственные, муниципальные и корпоративные облигации, номинированные в рублях или иностранной валюте (еврооблигации).

Список инсрументов.
## Какие инструменты торгуются на Санкт-Петербургской бирже?
На Санкт-Петербургской бирже допущены к торгам более 1400 наиболее ликвидных иностранных инструментов (акций, депозитарных расписок и облигаций), таких как Apple, Tesla, Amazon и Netflix. Купить бумаги можно за доллары США, что поможет диверсифицировать инвестиционный портфель.
Список инструментов.
## Какие инструменты торгуются на срочном рынке?
На Срочном рынке Московской биржи торгуются производные финансовые инструменты: фьючерсы и опционы.
В настоящий момент на рынке обращаются фьючерсы, базовыми активами которых являются: Индекс РТС, Индекс ММВБ, Российский индекс волатильности, отраслевые индексы, акции, облигации федерального займа, иностранная валюта и товары, такие как нефть, золото и серебро.
Список инструментов.
## Какие инструменты торгуются на валютном рынке и рынке драгоценных металлов?
В рамках рынка торгуются такие валюты как: Доллар США (USD), Евро (EUR), Фунты (GBP), Франки (CHF) и т.д., которые вы можете купить или продать за рубли, а также другие валютные пары.
Также Вы можете осуществлять торговлю драгоценными металлами. Например, купить Золото (GOLD) или Серебро (SILV). Это расчетные контракты, которые не предусматривают физическую поставку благородного металла.
Список инструментов.
## Что такое акции?
Акция - эмиссионная ценная бумага, закрепляющая права её владельца (акционера) на получение части прибыли акционерного общества в виде дивидендов, на участие в управлении акционерным обществом и на часть имущества, остающегося после его ликвидации, пропорционально количеству акций, находящихся в собственности у владельца. Соответственно, финансовый результат от операций с акциями складывается из разницы в ценах сделок покупки и продажи и дивидендных выплат (если вы владели акцией на дату составления списка).
Ознакомиться со списком инструментов Вы можете на сайте Московской Биржи или в мобильном приложении АКБФ Трейд.
## Что такое облигации?
Облигация – ценная бумага, удостоверяющая отношение займа между ее эмитентом (заемщиком) и инвестором (кредитором). Эмитент (тот, кто выпустил) облигации является должником, а вы, приобретая облигации, становитесь кредитором. Облигация, как правило, имеет определенный срок обращения (от одного дня до нескольких лет), но бывают случаи, когда облигации не имеют срока – их называют вечными.
Все платежи по облигации обеспечены имуществом эмитента и, в случае банкротства, погашение облигаций осуществляется раньше, чем долг по акциям.
Облигации следует рассматривать с двух сторон: со стороны компании-эмитента и с вашей стороны как инвестора.
Для эмитентов облигации служат источником финансирования бизнеса, а для инвесторов – источник процентного дохода по ставке выше чем банковский депозит. Данный инструмент считается наименее рисковым.
Ознакомиться со списком доступных облигаций Вы можете на сайте Московской Биржи или в мобильном приложении АКБФ Трейд.
## Что такое производный финансовый инструмент (ПФИ)?
Это договор (контракт), по которому стороны получают право или обязуются выполнить некоторые действия в отношении базового актива или периодически или единовременно уплачивать денежные суммы в зависимости от изменения цены базового актива. Базовым активом могут выступать ценные бумаги, валюта, товары, иные ПФИ и др.
## Что такое опцион?
Опцион или опционный договор – это производный финансовый инструмент. Для держателя/ покупателя понимается право (но не обязанность) купить или продать определенный базовый актив в будущем по определенной цене.
Для продавца опциона понимается обязанность исполнить опцион по требованию держателя или по наступлению срока (экспирации).
В случае исполнения поставочного опциона осуществляется заложенное в нем обязательство продавца, а для расчетных опционов сделки с базовым активом не происходит, а проводятся только денежные расчеты исходя из цены базового актива.
## Что такое фьючерс?
Под фьючерсом понимается обязанность купить или продать определенный актив в определенную дату в будущем по определенной цене.
## Что такое хеджирование?
Хеджирование  - это способ ограничения риска неблагоприятного исхода в результате операций с финансовыми инструментами. Для хеджирования надо встать в противоположную позицию по активу через фьючерс.
Хеджирование, как правило, осуществляется опционами или фьючерсами.
Так, если вы хотите снизить возможные убытки от падения цены на акции в портфеле, продайте фьючерс на ваши акции, который будет балансировать динамику всего портфеля: при росте цены на акции вы будет зарабатывать напрямую, а при падении цен на акции – на фьючерсе.
## Какой закон защищает активы клиента, переданные брокеру или доверительному управляющему?
Основным законом, направленным на защиту активов клиентов, является Федеральный закон от 22.04.1996 N 39-ФЗ "О рынке ценных бумаг", требующий от брокера, доверительного управляющего, депозитария (далее - профучастник) осуществлять хранение и учет активов клиента отдельно от активов самого профучастника, открывая для этих целей отдельные банковские, депозитарные и иные специальные счета. В случае отзыва лицензии профучастник в первую очередь возвращает клиентам активы с указанных счетов, а в случае банкротства профучастника, согласно статье 185.6.  Федеральный закон от 26.10.2020 № 127-ФЗ от «О несостоятельности и банкротстве» активы клиентов, находящиеся на указанных счетах, не включаются в конкурсную массу профучастника и возвращаются клиентам вне очереди.
## В какое время проходят торги?
Фондовый рынок Московской биржи:
Основная сессия с 10 :00 до 18:40
Вечерняя сессия: с 19:05 до 23:50
Подробнее: https://www.moex.com/s1167
 
Валютный рынок Московской биржи:
Основная сессия в режиме расчетов TOM (TOMORROW - завтра, расчет валюты на следующий рабочий день): с 07:00 до 23:50
Информация о сессиях в режиме расчетов TOD (TODAY - сегодня, расчет валюты в момент совершения сделки) подробно указана на сайте Московской биржи.
Подробнее: https://www.moex.com/s135
 
Срочный рынок Московской биржи:
Утренняя торговая сессия с 07:00 до 10:00
Основная торговая сессия с 10:00 до 14:00
Промежуточный клиринг (торги не проводятся) с 14:00 до 14:05
Основная торговая сессия с 14:05 до 18:45
Вечерний клиринг (торги не проводятся) с 18:45 до 19:00
Вечерняя дополнительная сессия с 19:00 до 23:50
 
Подробнее: https://www.moex.com/ru/derivatives/
 
Полная информация по всем рынкам МБ доступна в интерактивном торговом календаре: https://www.moex.com/msn/ru-fo-calendar-2021?show=fo
 
Санкт - Петербургская биржа 
(торги иностранными ценными бумагами с расчетами в долларах США):
Утренняя дополнительная торговая сессия с 07:00 до 10:00
Основная торговая сессия с 10:00 до 19:00
Дополнительная торговая сессия с 19:00 до 01:45
Подробнее: https://spbexchange.ru/ru/stocks/inostrannye/raspisanie/
## Как выставить заявку на покупку/продажу?
- Оставить поручение в мобильном приложении АКБФ Трейд;
- Через торговую систему QUIK;
- Позвонить нам по телефону 8 (800) 200-53-02 или 8 (495) 644-29-98; доб. 1.
