# ИИС
## Что такое ИИС?
Индивидуальный инвестиционный счет (ИИС) – это особый брокерский счет, инвестирование в рамках которого дает возможность получить не только доход от инвестирования в ценные бумаги и иные финансовые инструменты, но и дополнительные выплаты от государства в виде налогового вычета.
## Как открыть ИИС?
ИИС открывается как обычный брокерский счет дистанционно через сайт, имея подтвержденную регистрацию на портале Госуслуги, или заполнив информацию по паспорту самостоятельно.
Если Вы являетесь клиентом «АК БАРС Банка», то открыть брокерский счет, в том числе ИИС, Вы можете через мобильное приложение «АК БАРС Онлайн» или через сайт, авторизовавшись в АК БАРС Онлайн.
Также вы можете подать документы для открытия ИИС, обратившись в офисы «АК БАРС БАНК» и «АКБФ».
## В какие инструменты можно инвестировать в рамках ИИС?
В любые инструменты срочного, валютного и фондового рынков Московской биржи, фондового рынка Санкт-Петербургской биржи.
 
## Как вносить деньги на ИИС, все сразу или постепенно?
У ИИС нет ограничений по времени пополнения. Вы можете сразу внести на счет всю сумму или пополнять его небольшими переводами в любое удобное вам время, но не более 1 000 000 руб. в календарный год.
## Почему стоит открыть ИИС сейчас, даже на небольшую сумму?
Налоговые льготы действуют для счетов, которым более 3 лет. Чтобы начался отсчет этого срока, нужно открыть счет как можно быстрее. Внести деньги можно позже.
 
## Существуют ли особенности при открытии и использовании ИИС?
Да, при открытии и использовании ИИС законодательством РФ предусмотрен ряд ограничений:
  -  ИИС может быть открыт только совершеннолетним физическим лицом, которое является налоговым резидентом РФ.
  -  одно физическое лицо вправе иметь только один ИИС.
  -  не допускается совмещение двух типов вычетов на одном ИИС.
  -  минимальный срок владения ИИС составляет 3 года, досрочное закрытие счёта повлечёт за собой потерю налоговых льгот. Максимальный срок владения ИИС неограничен.
  -  пополнение ИИС возможно только в российских рублях на сумму не более 1 000 000 рублей за календарный год. Перечисления свыше размера максимально допустимой суммы будут зачисляться на отдельный брокерский счёт владельца ИИС.
  -  Вносить денежные средства может только владелец ИИС со своего банковского счёта или с иного брокерского счета, открытого у того же брокера.
## Как перевести ИИС от другого брокера? Что необходимо сделать?
Уведомить текущего брокера о закрытии договора на ведение ИИС и о переводе всех активов (денежных средств и/или ценных бумаг), учитываемых на ИИС, к новому брокеру.
Заключить новый договор на ведение ИИС с новым брокером.
Сообщить текущему брокеру адрес электронной почты нового брокера для направления сведений об ИИС и его владельце и дождаться предоставления сведений новому брокеру.
Запросить у нового брокера реквизиты для перевода активов (денежных средств и/или ценных бумаг). При переводе ценных бумаг необходимо запросить у текущего брокера документы, подтверждающие затраты на приобретение переводимых ценных бумаг.
Подать новому брокеру поручение на зачисление ценных бумаг и/или денежных средств и дождаться зачисления денежных средств и/или ценных бумаг на счета нового брокера/в депозитарий нового брокера.
Получить подтверждение о расторжении договора на ведение ИИС у текущего брокера.
## Какие типы налоговых вычетов предусмотрены?
ТИП А Вычет на взносы
Вы сможете ежегодно возвращать 13% от суммы, которую вносите на ИИС, в пределах 400 000 рублей, но не более суммы ранее уплаченного Вами НДФЛ. Максимум — 52 000 рублей в год.
Выбирайте налоговый вычет типа «А», если:
  -  Ваш доход облагается НДФЛ
  -  Вы консервативный или начинающий инвестор
  -  Вам важно получать налоговый вычет ежегодно
Тип B Вычет на доход
Доход, полученный от инвестирования в ценные бумаги в рамках ИИС, не облагается налогом 13%.  Размер вычета не ограничен.
Выбирайте налоговый вычет типа «B», если:
  -  у Вас нет дохода, облагаемого НДФЛ
  -  Вы вернули весь уплаченный НДФЛ с помощью других вычетов
  -  у Вас есть опыт инвестирования, и Вы рассчитываете каждый год зарабатывать на инвестициях более 400 000 рублей
## Какие документы требуется собрать для получения инвестиционного налогового вычета на взносы (тип А)?

Декларация 3-НДФЛ.
Справка 2-НДФЛ (запросить у работодателя). ·
Договор на ведение ИИС. Можно запросить по адресу Clients@akbf.ru
Заявление о возврате (оформляется в налоговой)
Документы, подтверждающие зачисление денежных средств на ИИС (брокерский отчёт, платежные поручения из банка).

## Когда можно подать декларацию на получение налогового вычета на взносы (тип А)?
При выборе вычета на взносы (13% от внесённой за отчётный период на ИИС суммы, но не более уплаченного НДФЛ) владелец ИИС может претендовать на него уже на следующий год.
## Когда можно получить налоговый вычет на доход по ИИС (тип В)?
Получить налоговый вычет на доход можно по окончании договора на ведение ИИС, но не раньше, чем через 3 года с момента заключения договора.
