# ИИС III
## Можно ли сейчас открыть ИИС?
Да, можно
Если на данный момент у вас нет действующего ИИС, вы можете открыть ИИС III.Если у вас есть действующий ИИС, вы можете перевести активы от другого брокера.
## Возможно ли перечисление доходов (например, выплата дивидендов или купонов) на брокерский счет?
Только по старым ИИС
По новым ИИС доходы и выплаты перечисляются только на ИИС. 
Особенность!
ИИС, открытый в связи с переводом активов от другого брокера в связи с прекращением договора на ведение старого ИИС, будет иметь статус старого ИИС. 
## Список активов, доступных к покупке на ИИС
Категории финансовых инструментов, приобретение которых не допускается за счет имущества, учитываемого на ИИС, определяются Правительством РФ.
Это касается как новых ИИС, так и старых ИИС.
Перечень Правительством РФ пока не определен.
Но с 01.01.2023 года действует запрет для неквалифицированных инвесторов приобретать на ИИС ценные бумаги эмитентов из недружественных стран и иные финансовые инструменты, предусмотренные Указанием Банка России от 9 января 2023 г. N 6347-У.
## Какое количество новых ИИС можно открыть?
Можно одновременно иметь не более 3х ИИС
При переводе активов от другого брокера может возникнуть временная ситуация, когда открыто одновременно 4 ИИС.
## Можно ли одновременно иметь новый и старый ИИС?
Нет, это запрещено.
## Что будет с ИИС, открытым до 31.12.2023?
Продолжает действовать
На ИИС, открытые по 31.12.2023 включительно, будут распространяться налоговые льготы и условия, предусмотренные законодательством РФ в действовавшей до 01.01.2024 года редакции, кроме ограничения на активы.
## Какая сумма денежных средств может быть зачислена на новый ИИС?
Ограничения по сумме зачисления денежных средств на новый ИИС в течение календарного года отсутствуют.
Но надо понимать, что вывести денежные средства с ИИС без закрытия ИИС не получится, кроме как в связи с особой жизненной ситуацией. 
## Можно ли забрать деньги с нового ИИС раньше истечения минимального срока?
Можно, как и раньше - с прекращением договора на ведение ИИС.
Но у нового ИИС есть исключение - наличие особой жизненной ситуации (ОЖС), то есть необходимость оплаты дорогостоящего лечения.
Данная норма не действует, пока:

перечень дорогостоящих видов лечения не определен Правительством РФ;
порядок, сроки выплаты, требования к необходимым документам не определены нормативным актом Банка России.

## Какие документы, подтверждающие дорогостоящее лечение, необходимо предоставить?
Соответствующий нормативный акт не принят Банком России.
 
## Отличия в правовом статусе новых и старых ИИС

## Какой сейчас действует порядок по предоставлению инвестиционных налоговых вычетов?
до внесения изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации сохраняется прежний порядок предоставления инвестиционных налоговых вычетов, который не предполагает возможности одновременно получать вычет в части суммы денежных средств, внесенных на ИИС, открытый после 01.01.2024, и вычет в сумме положительного финансового результата, полученного по операциям, учитываемым на таком ИИС, а также не позволяет сохранить налоговые льготы при наличии одновременно нескольких ИИС.
