# Информационная безопасность
## Что могут вирусы?

Воровать деньги с мобильного счета, звонить или отправлять SMS на платные номера до тех пор, пока на балансе SIM-карты не закончатся деньги.
Воровать информацию: отправлять пароли от интернет-банков, данные банковских карт, содержимое SMS и push-уведомлений.
Рассылать от Вашего имени сообщения с вирусными ссылками по контактам записной книги.
Использовать мощность Вашего устройства для майнинга криптовалют.
Блокировать нормальную работу устройства, отображая баннер-вымогатель. 

## Как может попасть вирус на мобильное устройство?
Будучи уверенными в низкой вероятности заражения мобильного устройства вирусами пользователи, часто не подозревая сами, создают идеальные условия для заражения своих устройств. 
В первую очередь это происходит при установке неофициальной версии операционной системы, неофициальной перепрошивке (jailbreak в случае iPhone), разблокировке прав привилегированного пользователя (root в случае Android). Такие действия умножают на ноль усилия разработчиков Apple и Google, позволяя пользователям загружать приложения из сторонних репозитариев, а вредоносному ПО захватывать управление устройством без каких-либо уведомлений пользователю.
 
Заражение устройств также может происходить:

при загрузке приложений из репозитариев, отличных от рекомендуемых производителем;
при установке облегченных, сторонних, неофициальных версий и копий известных программ (соцсетей Vkontakte, Odnoklassniki, Facebook, мессенджеров Telegram, Viber, WhatsApp, так банковских клиентов, работающих на jailbreak ОС и неофициальных прошивках смартфонов);
при установке приложения после перехода по ссылке из рассылки мошенников на поддельный сайт, внешний похожий на официальный. 

## Возможно ли полностью обезопасить свое устройство при установке приложений из официальных репозитариев?
К сожалению, загрузка из официальных репозитариев/магазинов приложений AppStore и Play Market не дает 100% гарантии и защиты Вашего устройства. Сотни тысяч и миллионы приложений невозможно проверить на наличие уязвимостей (ошибок в программном коде), а также на сознательное создание недекларированных возможностей для использования в противоправных целях. Несколько раз в году безобидная игра или очень удобное приложение, установленное сотнями тысяч пользователей, отзывается как Apple (реже), так и Google.  Приложения отзывают или просят обновить. Настоящие детали и причины стараются не придавать огласке.  Информация об этом всплывает в DarkNet или на форумах специалистов по информационной безопасности постфактум.
## Как минимизировать вероятность заражения устройства?
Используйте следующие рекомендации:

используйте антивирус известного производителя и периодически проверяйте устройство встроенным средством защиты;
не используйте Jailbreak (iOS) и неофициальные прошивки/установки Android OS с разблокированными root правами;
устанавливайте приложения только из официальных репозитариев;
читайте отзывы пользователей о приложении перед скачиванием;
проверяйте разрешения, запрашиваемые приложением;
не нажимайте на непроверенные ссылки;
регулярно обновляйте операционную систему;
регулярно обновляйте приложения;
будьте внимательны при использовании бесплатного Wi-Fi;
не пользуйтесь системами интернет-шопинга, онлайн-банкинга, трейдинга, находясь в публичных сетях;
устанавливайте минимум стороннего программного обеспечения и только из известных источников, если на Вашем смартфоне есть мобильный банк, приложение для торговли на бирже и иные конфиденциальные данные;
для игр и развлечений (например, Вашему ребенку) лучше использовать отдельное устройство.

## Есть ли вирус на вашем мобильном устройстве?
Чтобы проверить, есть ли на вашем смартфоне вирус, ответьте да / нет на следующие вопросы:

Замечали ли вы приложения, о которых ничего не знаете?

Если да, удалите приложения, которые вы не знаете.

Приложения на вашем устройстве работают со сбоями?

Если это происходит без объяснимой причины, ваше устройство может быть заражено вредоносным ПО

Вы видите всплывающие окна при закрытом браузере?
Батарея быстро разряжается, а устройству меньше года?

Вредоносные программы могут способствовать быстрой разрядке аккумулятора. Если это происходит, возможно, ваш смартфон заражен.

Ваш смартфон перегревается?

Если ваш смартфон нагревается сильнее обычного, это может быть признаком вредоносной активности.
## Что делать, если вредоносное программное обеспечение оказалось на вашем устройстве?
Если Вы подозреваете, что на Ваш смартфон проник вирус, то можно воспользоваться антивирусным ПО (при наличии) или попробовать удалить его вручную:

Удалить приложения, которые Вам неизвестны или те, которые Вы скачали в приблизительно в то время, когда начались проблемы.
Очистить ваши данные и историю. В настройках браузера нажмите «Очистить историю и данные» и/или воспользоваться встроенной утилитой по очистке поставляемой производителем.
Перезагрузить мобильное устройство.
Восстанавливать устройство из резервных копий, пока не найдете ту, с которой не возникает проблем и в которой нет вредоносных программ.
Восстановите заводские настройки мобильного устройства.

## Как отличить брокера от мошенника?
Если вы получили звонок с предложением открыть инвестиционный счет, не торопитесь с принятием решения.

Для начала убедитесь, существует ли в действительности компания, от имени которой вам звонили. Список всех брокерских организаций опубликован на сайте Банка России https://cbr.ru/securities_market/registries/
Инвестиционный счет можно открыть на официальном сайте брокера, главное, не спутать его с сайтом-подделкой. 

## Как действуют мошенники?
Алгоритм мошенников не изменился, а вот предложение обновилось: теперь они звонят и навязывают открытие инвестиционного счета. Обычно просят установить поддельное фишинговое приложение, которое очень напоминает оригинальное приложение брокера. 
## Что должно смутить?
Лжеброкеры часто используют психологические уловки, манипулируя такими качествами как жадность и страх все потерять. Пустые обещания получить сверхприбыль в сверхкороткий срок должны насторожить. Фондовый рынок всегда несет риски, и профессиональный брокер вас об этом предупредит. В противном случае перед вами мошенник.
## Можно ли вернуть деньги, если перевел их мошенникам, и как это сделать?
В случае с псеводброкерами средства переводятся добровольно, поэтому вернуть их сложно, но возможно! Один из вариантов – процедура чарджбэка (возврата). Для этого нужно обратиться в Банк с заявлением на брокера-мошенника и указать все данные платежа. Но в случае, если счет мошенника открыт на физическое лицо, эта процедура не поможет.
