# Лайфхаки ИИС
## Почему важно открыть ИИС как можно скорее?
Срок действия ИИС привязан к моменту открытия счета, а не к дате, когда внесены деньги или совершили первую сделку. Поэтому вы можете спокойно открыть его прямо сейчас на минимальную сумму, а минимальный трехлетний срок действия ИИС тем временем будет идти.
 
## Как получить 2 налоговых вычета на ИИС с 1 суммы?

Актуален для тех, кто получает налоговые вычеты со взносов и имеет ИИС, которому больше трех лет.
Если в рамках одного и того же года закрыть старый и открыть новый ИИС, то можно использовать одну и ту же сумму, чтобы получить право на два вычета. Но не более 400 000 рублей.
Этот способ подойдет тем, кто вносит на счет небольшие суммы до 200 тысяч. Так же использовать эту схему получится только раз в три года — когда закрывается старый и открывается новый счет.

## Когда выгодно использовать вычет по типу Б?

Вычет по типу Б актуален для тех, кто получает низкий официальных доход, либо официально не трудоустроен, т.к. позволяет освободиться от уплаты НДФЛ

## Как вернуть налог, уплаченный с дохода по банковским вкладам через ИИС?

Актуален для тех, кто размещает на депозиты свыше 1 000 000 рублей
Процент по вкладу переводим на ИИС и используем вычет по типу А. Максимальная сумма взноса на ИИС за календарный год, с которой можно получить возврат составляет 400 000 рублей.

## Как получить 5 налоговых вычетов на ИИС за 3 года?
Для этого ИИС должен быть открыт в декабре.
Например:

Счет был открыт 15 декабря 2019 года и на счет внесли 400 т.р.
Потом счет пополнялся деньгами в 2020, 2021 и в 2022.
16 декабря 2022 года счету исполнится три года и его можно закрыть, имея право на четыре налоговых вычета вместо трех. Однако можно подождать и внести на счет еще деньги в январе 2023 года. Потом через месяц или два закрыть ИИС.
В итоге при такой схеме мы внесли деньги на счет пять раз и получили право на получение 5 налоговых вычетов, продержав ИИС открытым  чуть больше трех лет.
Нужно учитывать, что вычет за 2023 год вы сможете получить только в 2024 году. При этом закрытый ИИС не является помехой для получения налогового вычета.

## Как ежемесячно получать доход от инвестирования на свою банковскую карту?

Покупаем облигации разных выпусков на счет ИИС (чтобы купоны выплачивались в разные месяцы).
Ежемесячно после выплаты купонов подаем поручение на перевод денежных средств с брокерского счета на банковский

