# Маржинальное кредитование
## Как можно использовать торговлю с плечом?
Лонг (длинная позиция) – покупка какого-либо финансового инструмента/актива с целью продать его дороже.
Покупатель рассчитывает на повышение цены по купленному финансовому инструменту.
Шорт (короткая позиция, продажа без покрытия) – продажа какого-либо финансового инструмента/актива, которого у вас нет, с целью купить его дешевле.
Продавец рассчитывает на понижение цены проданного финансового инструмента.
 
## Какие клиентам присваиваются уровни риска? На что это влияет?
Клиент может быть отнесен к следующим категориям:
- Клиент со стандартным уровнем риска (КСУР);
- Клиент с повышенным уровнем риска (КПУР);
- Клиент с особым уровнем риска (КОУР).
Клиент - физическое лицо, по умолчанию относится к категории КСУР.
Максимальный уровень риска для клиента (физического лица) - категория КПУР. Для присвоения данной категории клиент (физическое лицо) должен соответствовать на день, предшествующий дню присвоения категории КПУР, одному из следующих требований:
  -  сумма денежных средств клиента и стоимость ценных бумаг составляют не менее 3 000 000 рублей; или
  -  сумма активов клиента составляет не менее 600 000 рублей, и
  -  физическое лицо является клиентом АКБФ на протяжении последних 180 дней, из которых не менее пяти дней АКБФ (иным брокером) за счёт этого лица заключались договоры с ценными бумагами или договоры, являющиеся производными финансовыми инструментами.
Клиент, являющийся юридическим лицом, по умолчанию относится АКБФ к категории КПУР.
Клиент может отказаться от присвоенной ему категории (в сторону понижения риска), сообщив об этом АКБФ по электронной почте Clients@akbf.ru. Поручение обрабатывается в течение 1-2 рабочих дней.
Исходя из присвоенной категории риска, отдельно для каждого рыночного инструмента устанавливаются ставки риска. От ставок риска зависит максимальный размер кредитного плеча, который может быть предоставлен клиенту по конкретному финансовому инструменту.
 
## Где можно посмотреть ставки риска?
Ставки риска размещены в торговой системе QUIK.
Значения ставок риска могут измениться при изменении ставок риска, рассчитываемых клиринговой организацией.
## Как следить за обеспечением позиции?
Клиент обязан поддерживать в портфеле определенное соотношение между размером собственных активов и размером заемных средств.
Ниже указаны действия АКБФ, если заданное соотношение снижается ниже ограничительного уровня:

 
## Как начисляется вознаграждение?
Если на конец торгового дня (или в иное время, указанное в Регламенте оказания брокерских услуг АКБФ) по счету Клиента имеется задолженность (маржинальная позиция), то АКБФ предоставляет клиенту необходимый актив для обеспечения расчетов в текущем дне, путем заключения по счету клиента сделок Особого РЕПО и/или сделок СВОП-переноса.
Особое РЕПО / СВОП-перенос – технические операции переноса оплаты задолженности/исполнения обязательств, имеющих дату расчетов в текущем дне, на следующий торговый день.
РЕПО – сделка с ценными бумагами.
СВОП – сделка с денежными средствами в разных валютах.
Если Клиент не переносит маржинальную позицию на следующий день, а пользуется заемными средствами только для торговли внутри дня, то вознаграждение за предоставление займа с клиента НЕ ВЗИМАЕТСЯ.
Размер вознаграждения рассчитывается согласно применяемому к счету клиента Тарифному плану. С условиями по переносу маржинальной позиции (заключения Особых сделок РЕПО/сделок СВОП-переноса), установленными для различных Тарифных планов АКБФ, можно ознакомиться здесь.
Вознаграждение удерживается ежедневно при наличии задолженности клиента перед АКБФ и указывается в процентах годовых. 
