# Модельный портфель
## Для какого типа счета доступна услуга «Модельный портфель»?
Услуга находится на стадии тестирования и планируется к запуску в ближайшее время.
Услуга «Модельный портфель» применяется при заключении Клиентом Договора об Инвестиционном консультировании дополнительно к Договору об оказании брокерских услуг, а также к Договору об оказании брокерских услуг на ведение ИИС. То есть, услугу можно выбрать как при открытии ИИС, так и при открытии классического брокерского счета.
## Когда я получу первую индивидуальную инвестиционную рекомендацию (ИИР)?
Сразу после подключения услуги "Модельный портфель" - при условии получения от Вас согласия с определенным для Вас инвестиционным профилем.
## Какая минимальная сумма для подключения услуги "Модельный портфель"?
Минимальная рекомендованная сумма 50 000 р.
## Как я буду получать ИИР?
Список ИИР отразиься в мобильном приложении АКБФ Трейд сразу после подключения услуги.
## Будут ли мне приходить ИИР по текущему портфелю?
Услуга формирует определенный инвестиционный портфель. Если у Вас уже имеются ценные бумаги по счету, то сервис автоматически предложит их продать, если они не соответствуют рекомендованному инвестиционному портфелю.
## Что такое инвестиционный профиль?
Это важный шаг к получению ИИР. Составление инвестиционного профиля позволяет получить представление об ожидаемой Вами доходности от финансовых операций, о периоде времени, за который Вы ожидаете получить такую доходность, а также о допустимом для Вас риске убытков от таких операций, если Вы не являетесь квалифицированным инвестором (п. 2 ст. 6.2. Федерального закона от 22.04.1996 № 39-ФЗ «О рынке ценных бумаг»). После получения от Вас ответов на вопросы разработанной АКБФ (далее – Брокер) анкеты, Брокер определяет Ваш инвестиционный профиль и сообщает его Вам. Предоставление ИИР не осуществляется до получения от Вас согласия с определенным для Вас инвестиционным профилем (уровнем инвестиционного профиля). В случае несогласия с определенным для Вас инвестиционным профилем, Вы можете повторно пройти анкетирование.
## Как часто пересматривается перечень ценных бумаг для различных уровней инвестиционного профиля?
По общему правилу, перечень ценных бумаг пересматривается в конце каждого месяца. Однако, это не значит, что перечень ценных бумаг или их процентное соотношение будет изменено. 
