# Паевые фонды
## Что такое паевой инвестиционный фонд (ПИФ)?
Паевой инвестиционный фонд (ПИФ, Фонд) — это форма коллективных инвестиций, при которой денежные средства инвесторов (в установленных законом случаях - иное имущество инвесторов) объединяются в единый имущественный комплекс для дальнейшего управления им профессиональным управляющим, в том числе для размещения в различные финансовые инструменты с целью получения дохода.
## Что такое инвестиционный пай?
Инвестиционный пай — это именная ценная бумага в бездокументарной форме, удостоверяющая долю ее владельца в праве собственности на имущество, составляющее ПИФ, а также удостоверяющая ряд иных прав, предусмотренных законодательством РФ. Каждый инвестиционный пай удостоверяет одинаковую долю в праве общей собственности на имущество, составляющее ПИФ.
## Сколько я могу заработать в паевом фонде?
Доходность ПИФ зависит от инвестиционной стратегии. Чем рискованнее финансовые инструменты, в которые размещено имущество ПИФ, тем выше потенциальная доходность, но и риск изменения рыночной стоимости инвестиционного пая такого ПИФ в сторону понижения выше.
Например, потенциальная (возможная) доходность по ОПИФ «АК БАРС-Консервативный» составляет 8-10% годовых при сроке инвестирования от 1 года. В тоже время по ОПИФ «Максвелл капитал» и ОПИФ «Лалэ» потенциальная доходность выше – 15-20%. Это обусловлено тем, что в состав ОПИФ «АК БАРС-Консервативный» входят только облигации самых надежных эмитентов государственного и корпоративного сектора, а в составе ОПИФ «Максвелл Капитал» и ОПИФ «Лалэ» есть акции, которые являются более рискованным активом.
 
## Чем обеспечивается надежность вложений в ПИФ?
Разделением функций по управлению имуществом, составляющим ПИФ, иными словами -  средствами пайщиков, и функций по учету и хранению такого имущества между различными лицами, не аффилированными друг с другом.  Функции по управлению ПИФ возложены на управляющую компанию, в то время как функции учета и хранения, а также функции контроля за соблюдением управляющей компанией требований законодательства, правил доверительного управления ПИФ, в том числе контроль за состоянием активов, соответствием их структуры и состава требованиям, определяемым правилами доверительного управления ПИФ, и законностью проведения операций с ними возложены на спецдепозитарий.  Верхнеуровневый контроль за обоими перечисленными структурами осуществляет ЦБ РФ.
## Дарение и наследование ОПИФ
Инвестиционный пай подлежит дарению и наследованию наряду с другим имуществом физического лица.
## Какие налоги необходимо уплатить при инвестировании в ПИФ?
В случае владения инвестиционными паями более 3 лет инвестор освобождается от уплаты налога на доходы физических лиц (НДФЛ).
В случае, если срок владения был менее 3 лет, то взимается налог на доходы физических лиц по ставке 13% для резидентов и 30% для нерезидентов. 
## За счет чего формируется доходность ПИФ?
Доход (убыток) пайщика складывается из прироста стоимости приобретенных инвестиционных паев. Стоимость инвестиционных паев со временем может как увеличиваться, так и уменьшаться, поскольку изменяется рыночная стоимость ценных бумаг и иного имущества, входящего в состав имущества ПИФ.
## Какие основные риски связаны с вложением в инвестиционные паи ПИФ?
Стоимость инвестиционных паев может меняться. Это связано с тем, что цены ценных бумаг и финансовых инструментов, которые входят в состав имущества ПИФ, могут уменьшаться либо увеличиваться.
Денежные средства, на которые приобретены инвестиционные паи, не попадают под действие Федерального закона от 23.12.2003 № 177-ФЗ "О страховании вкладов в банках Российской Федерации".
## Как часто рассчитывается стоимость пая ОПИФ?
В соответствии с требованиями нормативных актов Банка России стоимость пая открытого паевого инвестиционного фонда рассчитывается ежедневно, кроме выходных и праздничных дней на основании стоимости имущества (чистых активов) паевого фонда.
## Гарантирован ли доход от инвестиций в инвестиционные паи ПИФ?
Нет, не гарантирован. Результаты инвестирования в прошлом не дают оснований для прогноза будущей динамики, не гарантируют будущих доходов.
## Какой ОПИФ мне выбрать?
Если Вы решили вложиться в ОПИФ или диверсифицировать Ваш портфель, добавив в него паи ОПИФ, то выбор ОПИФ напрямую зависит от желаемого дохода и допустимого для Вас уровня риска.
Для диверсификации вложений и повышения уровня доходности мы предлагаем рассмотреть приобретение инвестиционных паев нескольких фондов одновременно.
## Когда я могу вернуть обратно свои деньги из ОПИФ?
Одно из преимуществ инвестирования в инвестиционные паи ОПИФ - это возможность в любой рабочий день погасить инвестиционные паи. Для этого достаточно дистанционно по e-mail подать соответствующее поручение в АКБФ. Денежные средства выплачиваются на счет клиента в течение 10 рабочих дней после погашения.
## Где посмотреть стоимость пая?
Каждый рабочий день по итогам прошедшего рабочего дня стоимость пая публикуется на сайте управляющей компании «АК БАРС Капитал» (http://www.akbars-capital.ru).
## Кто осуществляет управление ОПИФ?
Управление имуществом ОПИФ «АК БАРС-Консервативный», ОПИФ «Максвелл Капитал» и ОПИФ «Лалэ» осуществляет управляющая компания «АК БАРС Капитал». Управление указанными ОПИФ осуществляется в соответствии с Правилами доверительного управления соответствующим фондом, утвержденными Банком России.
С Правилами доверительного управления паевых инвестиционных фондов под управлением УК «АК БАРС Капитал» можно ознакомиться на официальном сайте управляющей компании (http://www.akbars-capital.ru).
## Какую минимальную и максимальную сумму я могу инвестировать в ПИФ?
Минимальная сумма для инвестирования в ОПИФ «АК БАРС-Консервативный» и в ОПИФ «Максвелл Капитал», ОПИФ «Лалэ» составляет 30 000 рублей в каждый из этих фондов. Максимальная сумма не ограничена.
## Что из себя представляет ОПИФ «Лалэ»? В чем его отличие от других ОПИФ?
Методика инвестирования в ОПИФ «Лалэ» заключается в отборе ценных бумаг по принципу этических финансов, базирующихся на духовных ценностях мусульман, что в принципе не противоречит, а подтверждает духовные ценности других конфессий. Другими словами, данная методика отбирает ценные бумаги, не участвующие в производстве и реализации алкогольной продукции, табачных изделий, игорного бизнеса и спекулятивной деятельности.
## Кем была разработана халяльная методика инвестирования?
Методика инвестирования в ОПИФ «Лалэ» была разработана инициативной группой экспертов Российского Центра Исламской Экономики и Финансов (РЦИЭФ), который уже многие годы развивают исламские финансы на базе Российского Исламского Института.
## Кем была проверена и аккредитована халяльная методика инвестирования?
Методика была проверена и одобрена ученым сообществом мусульман при Духовном Управлении Мусульман Республики Татарстан (ДУМ РТ). Данное ученое сообщество, именуемое Советом Улемов, провело детальное исследование разработанной методики. После внесения своих рекомендаций и корректировок аккредитовало, закрепив за ДУМ РТ аудит и контроль реализации данной методики.
## Что обозначает название «Лалэ»?
«Лалэ» в переводе с татарского означает «тюльпан». В исламских традициях чистота, красота ассоциируется с цветами. Мусульмане многих национальностей изображали цветы как символ прекрасного и чистого. Именно отсюда пришло название халяльного ОПИФ.
## Что такое этические финансы? Этическое инвестирование?
Сегодня под этическим инвестированием понимается процесс принятия инвестиционных решений, учитывающих социальные и экологические последствия инвестиций. Критерии отбора ценных бумаг зависят от специфики фонда, и могут быть квалифицированы на светские и религиозные. Религиозные создаются в соответствии с этическими принципами последователей определенных конфессий.
## Как был сформирован ОПИФ «Лалэ»?
Из 281 акции, торгующиейся на Московской бирже, были отобраны 38 акций, удовлетворяющих критериям методики инвестирования. Из них и был сформирован ОПИФ «Лалэ».
## Акции каких компаний вошли в ОПИФ «Лалэ»?
Наиболее ликвидные акции крупнейших российских компаний нефтегазового сектора, металлургии и энергетики.
## Может ли инвестиционные паи ОПИФ «Лалэ» купить человек другой конфессии?
Да, конечно! Покупка инвестиционных паев ОПИФ «Лалэ» доступна абсолютно всем. Все больше людей проявляют интерес к инвестированию в социально значимые области экономики.
