# QUIK
## Как получить логин и пароль для входа?
Для подключения необходимо придумать самостоятельно Логин (требования: не менее 6 символов, латинские буквы и цифры) и направить его на адрес Clients@akbf.ru с просьбой зарегистрировать терминал QUIK для компьютера/ Мобильную версию или Веб-версию. Запрос может быть направлен только с адреса электронной почты, который был указан в анкете клиента по вашему счету. Письмо должно содержать: ФИО, номер брокерского счета, Логин и просьбу подключить терминал QUIK для компьютера. В ответ на запрос Вам будет направлен временный пароль для первого входа в терминал. Затем после открытия терминала QUIK в появившемся окне выберите сервер, введите логин, временный пароль и нажмите на кнопку «Войти в систему». После ввода временного пароля система потребует подтвердить операцию кодом из смс и установить постоянный пароль, который вы будете использовать в дальнейшем.
## Какова абонентская плата за пользование терминалом?
Стационарная версия для компьютера или ноутбука предоставляется бесплатно.
Со стоимостью веб-версии или мобильных версий Вы можете ознакомиться в наших тарифах п. 11. Ежемесячная плата за предоставление права использования программ для ЭВМ взимается в полном размере независимо от даты подключения.
## Могу ли я использовать терминал на другом ПК? Необходимо ли мне за это доплачивать?
Да, можете, но не одновременно. Дополнительная плата в этом случае не взимается.
## Возникли ошибки, что делать?
Возможные ошибки приведены в документе по ссылке. В случае, если Вы не нашли необходимую информацию, то просим обратиться за помощью по почте Clients@akbf.ru
## Как восстановить логин и пароль?
Необходимо придумать самостоятельно Логин (требования: не менее 6 символов, латинские буквы и цифры) и направить повторно его на адрес Clients@akbf.ru с просьбой перерегистрировать терминал QUIK для компьютера/ Мобильную версию или Веб-версию. Запрос может быть направлен только с адреса электронной почты, который был указан в анкете клиента по вашему счету. Письмо должно содержать: ФИО, номер брокерского счета, Логин и просьбу подключить терминал QUIK для компьютера. В ответ на запрос Вам будет направлен временный пароль для первого входа в терминал. После ввода временного пароля система потребует подтвердить операцию кодом из смс и установить постоянный пароль, который вы будете использовать в дальнейшем.
