# Налоги
## Налогообложение и налоговые льготы: Как удерживается НДФЛ?
АКБФ является налоговым агентом и самостоятельно рассчитывает, удерживает и уплачивает НДФЛ, полученный в результате успешной торговли на фондовом рынке (от покупки/продажи акций и облигаций) и срочном рынке (от реализации контрактов на фьючерсы и опционы).
Доход от операций на валютном рынке и рынке драгоценных металлов, а также дивиденды, полученные от источников за пределами Российской Федерации, облагаются налогом, однако клиент должен задекларировать результат самостоятельно, обратившись в Федеральную налоговую службу РФ.
Российское законодательство предусматривает различные требования к налогообложению граждан. Налоговая ставка для граждан Российской Федерации налоговых резидентов составляет 13%, тогда как доходы нерезидентов от торговли на бирже облагаются по ставке 30%.
## Когда удерживается НДФЛ?
Согласно положениям Налогового кодекса РФ, налог на доходы физического лица (НДФЛ) списывается в следующих случаях:
- в момент вывода денежных средств с брокерского счёта;
- при расторжении договора с налоговым агентом;
- не позднее одного месяца после окончания налогового периода в случае, если у налогового агента (брокера) не было возможности удержать НДФЛ в последний рабочий день налогового периода.
## Какие есть инвестиционные налоговые льготы?

1. Налоговая льгота по ИИС при владении счетом не менее 3 лет
ТИП А – получение вычета до 52 тыс. руб. в год
или
ТИП Б – полное освобождение от НДФЛ дохода от торговых операций.
 
2. Льгота на долгосрочное владение ценными бумагами – освобождение от НДФЛ дохода от торговых операций по бумагам:
- обращаемых на организованных торгах, а также паям ОПИФов;
- приобретенным не ранее 01.01.2014 г. и находящихся в непрерывном владении не менее 3-х полных лет;
- размер освобождаемого от НДФЛ дохода определяется по формуле: количество лет    владения * 3 млн.рублей.
 
3. Льгота на долгосрочное владение ценными бумагами высокотехнологичного сектора экономики – полное освобождение от НДФЛ дохода от торговых операций по бумагам:
- включенных в Перечень ценных бумаг высокотехнологичного (инновационного) сектора экономики;
- приобретенных не ранее 01.01.2015г. и находящихся в непрерывном владении не менее 1 года.
Список инструментов.
 
4. Освобождение дохода в виде курсовой разницы от уплаты НДФЛ при продаже (погашении) еврооблигаций МинФина
- облигаций внешних облигационных займов РФ (еврооблигаций МинФина);
- номинированных в иностранной валюте;
- покупка, продажа (погашение) осуществлялось в иностранной валюте.
## Каким налогом облагаются дивиденды и купоны по иностранным ценным бумагам?
По умолчанию при получении дивидендного или купонного дохода по ценным бумагам компаний, зарегистрированных в США, нужно заплатить налог в размере 30% — он списывается автоматически, и на ваш брокерский счет или ИИС дивиденды и купоны поступают уже за вычетом этого налога. При этом для снижения налоговой ставки есть возможность подать форму W8-BEN.
 
По другим ценным бумагам, которые не зарегистрированы в США, придется платить налоги с дивидендов по законам страны, в которой они выпущены. Если налоговая политика страны-эмитента предусматривает ставку больше 13%, то доплачивать в пользу России ничего не придется. Если дивиденды поступят на счет без учета налога, например с Лондонской биржи, то нужно будет заплатить налог в размере 13% самостоятельно.
 
В любом случае вам потребуется подать декларацию 3-НДФЛ в налоговую, чтобы сообщить о сумме полученных дивидендов по иностранным акциям. 
## Что такое форма W8-BEN?
Между РФ и США заключено соглашение об избежании двойного налогообложения, в рамках которого форма W8-BEN подтверждает, что лицо не является налоговым резидентом США. АО ИК АКБФ выступает посредником между клиентом и вышестоящим депозитарием, раскрывая последнему резидентство клиента и перечисляя полагающиеся клиенту выплаты. Форму W-8BEN подписывают для применения льготной ставки налогообложения к доходам в виде дивидендов и купонов по ценным бумагам американских эмитентов.
 
Форма W-8BEN не влияет на ставку налога на доходы физических лиц (НДФЛ) по операциям купли-продажи иностранных ценных бумаг. Ставка для резидентов физических лиц по операциям купли-продажи составляет 13% и удерживается Брокером, как налоговым агентом.
 
По умолчанию налог с дивидендов удерживается в размере 30%. Для снижения налога до 10% необходимо подписать форму W8-BEN.
## Как подписать форму W8-BEN?
Вам необходимо написать на электронный адрес clients@akbf.ru письмо с просьбой направить предзаполненную форму W8-BEN. Вам направят в ответ документ, который потребуется подписать и направить оригинал на почтовый адрес АКБФ. Декларация регистрируется только после получения оригинала по персоне на двух площадках для торгов на Московской бирже и на СПБ бирже по всем открытым в АКБФ счетам. 
## Есть ли комиссия за обработку формы W8-BEN?
Санкт-Петербургская биржа (РДЦ): комиссия не взимается (исключение: 300 рублей за ручную обработку, если был предоставлен скан плохого качества).
Московская биржа и иностранные площадки (НРД): комиссия 600 рублей за обработку формы.
## Сколько действует форма W8-BEN?
Форма действительна до конца года, в котором была подписана, и следующих полных 3 календарных года.
При изменении персональных данных, указанных в форме W8-BEN, необходимо в течение 30 дней направить новую форму W8-BEN с указанием актуальной информации. При этом срок действия начнется с даты подписания формы W8-BEN с новыми данными.
Пониженная ставка (10%) применяется для будущих периодов после того, как форма подписана и принята вышестоящим депозитарием.
## Возвратят ли мне налог, уже удержанный по ставке 30%, если я подпишу форму W-8BEN после выплаты?
К сожалению, нет. Уже удержанный налог не пересчитывается. Поэтому если вы купили акции и получили дивиденды, не подписав форму W8-BEN, то будет удержан налог по полной ставке -30%.
 
Налог по сниженной ставке будут удерживать только с дивидендов и купонов, которые выплатят после подписания формы W-8BEN.
## Каким налогом облагается купон по еврооблигациям?
Налог на купон по еврооблигациям - составляет 13%. АКБФ, как налоговый агент, спишет его автоматически при выводе средств или в конце налогового периода, в рублях.
## В какой валюте нужно платить налоги?
При расчете налогов на инвестиции все доходы автоматически переводятся в рубли по курсу Центробанка России на момент совершения операции или получения дохода в иностранной валюте.
 
За исключением еврооблигаций Минфина РФ, по которым начиная с 2019 года действующим законодательством РФ предусмотрен иной порядок расчета валютной переоценки.
Для определения базы налогообложения, согласно абз. 22 п. 13 ст. 214.1 НК РФ, применяется показатель курса валют ЦБ РФ, установленный на день получения доходов от реализации еврооблигаций Минфина РФ, то есть применяется курс на дату продажи или погашения.
