# Тестирование инвесторов
## Кто такой квалифицированный инвестор?
Квалифицированным инвестором именуется физическое или юридическое лицо, имеющее «статус квалифицированного инвестора».  Статус квалифицированного инвестора принадлежит ряду лиц в силу прямого указания закона, либо присваивается клиенту брокером, управляющим, иными предусмотренными законом лицами, если клиент соответствует указанным в законе требованиям (статья 51.2.  Федерального закона от 22.04.1996 № 39-ФЗ «О рынке ценных бумаг»). Например, одно из требований в отношении клиентов (физических лиц) - владение денежными средствами/финансовыми инструментами на сумму не менее 6 млн рублей.
Статус квалифицированного инвестора позволяет осуществлять инвестиции в наиболее сложные финансовые инструменты, а при формировании инвестиционного профиля клиента управляющий исходит из того, что такой клиент может нести любой риск.
 
## Зачем проходить тестирование?
В соответствии со ст. 3.1. Федерального закона от 22.04.1996 № 39-ФЗ «О рынке ценных бумаг», с 1 октября 2021 года вводится обязательное тестирование физических лиц, не являющихся квалифицированными инвесторами, для целей совершения ими сделок со сложными финансовыми инструментами.
АКБФ, с учетом положений новой редакции «Базового стандарта защиты прав и интересов физических и юридических лиц - получателей финансовых услуг, оказываемых членами саморегулируемых организаций в сфере финансового рынка, объединяющих брокеров», разработало порядок тестирования клиентов, физических лиц, не являющихся квалифицированными инвесторами. 
Вопросы тестов призваны помочь инвесторам оценить свои знания и риски при инвестировании в сложные финансовые инструменты.
Ознакомиться со стандартом можно по ссылке: http://www.cbr.ru/press/event/?id=11144
## Для сделок с какими инструментами требуется проходить тестирование?
Тестирование предусматривается для следующих категорий сделок (договоров) / инструментов:

необеспеченные сделки;
договоры, являющиеся производными финансовыми инструментами и не предназначенные для квалифицированных инвесторов;
договоры репо, требующие проведения тестирования;
сделки по приобретению структурных облигаций, не предназначенных для квалифицированных инвесторов;
сделки по приобретению инвестиционных паев закрытых паевых инвестиционных фондов, не предназначенных для квалифицированных инвесторов, требующих проведения тестирования;
сделки по приобретению облигаций российских эмитентов, которым (эмитенту которых, лицу, предоставившему обеспечение по которым) не присвоен кредитный рейтинг либо кредитный рейтинг которых (эмитента которых, лица, предоставившего обеспечение по которым) ниже уровня, установленного Советом директоров Банка России;
сделки по приобретению облигаций иностранных эмитентов, исполнение обязательств по которым обеспечивается или осуществляется за счет юридического лица, созданного в соответствии с законодательством Российской Федерации, не имеющего кредитный рейтинг или кредитный рейтинг которого ниже уровня, установленного Советом директоров Банка России;
сделки по приобретению облигаций со структурным доходом;
сделки по приобретению акций, не включенных в котировальные списки;
сделки по приобретению иностранных акций, требующие проведения тестирования;
сделки по приобретению паев иностранных ETF, включая спонсируемые ETF, требующих проведения тестирования (тестирование с 1 апреля 2022 года).

Без прохождения тестирования инструменты/сделки из перечисленных категорий будут заблокированы для приобретения, за исключением случаев, предусмотренных законодательством РФ, например, если Вы совершали подобные сделки до 1 октября 2021 года.
## Где можно пройти тестирование?
Пройти тестирование можно любым из нижеперечисленных способов или используя оба (как вам удобнее):

через бесплатное мобильное приложение AK BARS Assessment (АК БАРС Ассесcмент), (плановый релиз AK BARS Assessment состоится в течение второй недели октября на платформах iOS и Android);
через Личный кабинет на сайте lk.akbf.ru

Вход в Личный кабинет, а также в мобильное приложение AK BARS Assessment осуществляется по логину и паролю от мобильного приложения АКБФ Трейд.
## Как проходит тестирование?
Тестирование состоит из двух частей. Блок «Самооценка» направлен на определение опыта инвестора и источника его знаний. Ответы этой части не будут влиять на результаты тестирования. Блок «Знания» состоит из четырех вопросов по каждой категории инструментов. При положительных ответах на все четыре вопроса в категории тест считается пройденным.
Тестирование проходит по каждой из 11 категорий отдельно. После получения Клиентом положительной оценки результата тестирования, Клиент уведомляется о положительном прохождении теста, после чего данный тест маркируется в зеленой цветовой гамме и возможность его повторного прохождения блокируется. Доступными к прохождению остаются только тесты, которые Клиент не проходил или получил отрицательную оценку результата тестирования.
## Сколько есть попыток на прохождение тестирования? Платно ли это?
Тестирование является бесплатным, пересдавать тесты разрешается неограниченное количество раз.
## Когда будет предоставлен доступ после положительного прохождения тестирования?
В случае положительного прохождения теста доступ предоставляется не позднее следующего рабочего дня (если Клиент прошел тестирование в рабочий день), и не позднее 2 (двух) рабочих дней, если Клиент прошел тестирование в нерабочий день.
## В чем отличие статуса лица, прошедшего тестирование, от статуса квалифицированного инвестора?
Для квалифицированных инвесторов список инструментов гораздо шире и не требует прохождения тестирования. 
Также важно понимать, что успешное прохождение тестирования по всем 11 категориям инструментов, не дает статуса квалифицированного инвестора. Это означает, что инструменты с маркировкой "только для квалифицированных инвесторов" также будут недоступны для торговли в случае отсутствия соответствующего статуса.
