# Брокерский счет
## Как мне открыть счет?
Вы можете открыть брокерский счёт, в том числе ИИС, дистанционно через сайт, нажав кнопку "Открыть счет", имея подтвержденную регистрацию на портале Госуслуги или заполнив информацию по паспорту самостоятельно.
Если Вы являетесь клиентом «АК БАРС Банка», то открыть брокерский счет, в том числе ИИС, Вы можете через мобильное приложение «АК БАРС Онлайн» или через сайт, авторизовавшись в АК БАРС Онлайн.
Также вы можете подать документы для открытия брокерского счета, обратившись в офисы «АК БАРС БАНК» и «АКБФ».
## Какая минимальная сумма необходима для открытия счёта и начала торгов?
Начать инвестировать через брокерский счет Вы можете, начиная с любой суммы. Для применения ряда Тарифных планов может потребоваться внесение минимальной суммы на брокерский счет. С Тарифными планами Вы можете ознакомиться здесь.
## Как я могу пополнить свой счет? Как быстро деньги поступают на счёт?
Пополнить счет можно:
  -  через мобильное приложение АК БАРС Банка. На главной странице «Финансы» выберите счет и нажмите «Пополнить счет»;
  -  на нашем сайте, нажав в заголовке страницы кнопку «Пополнить счет»;
  -  в офисах ПАО «АК БАРС» БАНК;
  -  через любой иной банк переводом по реквизитам:
Реквизиты для перевода размещены здесь.
Как правило, зачисление денежных средств происходит в течение рабочего дня.
При переводе через мобильное приложение АК БАРС Банка зачисление происходит в течение 5 минут.
## Какие торговые площадки доступны при открытии?
АКБФ предоставляет прямой доступ на все торговые площадки Московской и Санкт-Петербургской биржи, внебиржевой рынок и иностранные торговые площадки.
При открытии счета Вам открывается доступ к Фондовому рынку Московской биржи.
Дополнительные площадки Вы можете запросить, написав запрос после успешного открытия счета на электронный адрес Clients@akbf.ru
## Какие торговые платформы предоставляете?
АКБФ предоставляет возможность торговать через бесплатное мобильное приложение АКБФ Трейд. Приложение можно скачать в App Store или в Play Market. Зарегистрироваться в АКБФ Трейд Вы можете уже на следующий рабочий день после открытия счета.
Также для подключения доступны торговые системы: QUIK, WebQUIK и версии QUIK для мобильных устройств.
## Как установить QUIK?
АКБФ предоставляет бесплатный доступ к стационарной версии QUIK.
Инструкция по установке размещена на сайте в разделе QUIK. Скачать дистрибутив терминала можно на нашем сайте в разделе QUIK.
При возникновении вопросов Вы всегда можете обратиться в АКБФ на адрес электронной почты: Clients@akbf.ru или по телефону:  8-800-200-53-02
## Когда удерживается НДФЛ?
Согласно положениям Налогового кодекса РФ, налог на доходы физического лица (НДФЛ) списывается в следующих случаях:
- в момент вывода денежных средств с брокерского счёта;
- при расторжении договора с налоговым агентом;
- не позднее одного месяца после окончания налогового периода в случае, если у налогового агента (брокера) не было возможности удержать НДФЛ в последний рабочий день налогового периода.
## Какие ценные бумаги купить?
На Фондовом рынке Московской биржи доступны акции, облигации, инвестиционные фонды и еврооблигации российских Компаний. Акция - эмиссионная ценная бумага, доля владения компанией, закрепляющая права её владельца (акционера) на получение части прибыли акционерного общества в виде дивидендов, на участие в управлении акционерным обществом и на часть имущества, остающегося после его ликвидации, пропорционально количеству акций, находящихся в собственности у владельца. Соответственно, прибыль складывается из дивидендных выплат и разницы цены на рынке. Облигации — это фактически долговые расписки. Их выпускает эмитент — компания (или государство), которой нужны деньги. Доход складывается в основном из купонных выплат, которые указываются заранее в виде процента. Данный инструмент считается наименее рисковым. Ознакомиться со списком инструментов Вы можете на сайте Московской Биржи или в мобильном приложении АКБФ Трейд.
