# Доверительное управление
## Что такое доверительное управление (ДУ)?
Доверительное управление – это деятельность по управлению ценными бумагами, денежными средствами, предназначенными для совершения сделок с ценными бумагами и (или) заключения договоров, являющихся производными финансовыми инструментами.
## Кто такой доверительный управляющий?
Сторона договора доверительного управления, которая осуществляет управление переданным имуществом в интересах учредителя управления или указанного им лица (выгодоприобретателя).
## Кто такой учредитель управления?
Сторона договора доверительного управления - собственник имущества, передаваемого в управление.
## Чем отличается услуга доверительного управления от брокерского обслуживания?

При брокерском обслуживании клиент самостоятельно выбирает инструменты для инвестирования и момент совершения сделок, при доверительном управлении за клиента это делает доверительный управляющий.
При брокерском обслуживании для покупки/продажи выбранного инструмента клиенту необходимо самостоятельно подать соответствующее распоряжение брокеру, при доверительном управлении доверительный управляющий сам осуществляет покупку/продажу активов без участия клиента.

## Что такое инвестиционный профиль клиента?
Инвестиционные цели клиента (доходность, на которую рассчитывает клиент) за определенный период времени и риск, который способен нести клиент в этот период времени.
## Что такое «Стандартная стратегия управления»?
Единые правила и принципы формирования состава и структуры активов, в соответствии с которыми Компания осуществляет доверительное управление активами нескольких клиентов.
